Olá e bem-vindo. É 26 de janeiro.
2023. Estamos aqui na inferência ativa
número do stream 8.1. Hoje nós
agradecido por ter Thomas Ringstrom
Quem irá apresentar sobre "A Recompensa Não é".
Necessário uma teoria composicional de
Agentes Preservativos com Empoderamento
maximizacão de ganhos. Haverá um
apresentação seguida de uma discussão.
Então Thomas, obrigado por se juntar.
Mal posso esperar por isto. Indo para…
Você. Sim, muito obrigado.
É muito bom estar aqui e falar com
Este grupo.
Sou um estudante de doutorado em ciência da computação em
a Universidade do Minnesota. Meu
meus interesses estão em
as propriedades computacionais que nós
precisariam ter agentes que
planejar flexivelmente em sorte de alto
espaços de produto dimensional de variáveis
e também como fazemos os agentes realizarem
tarefas complexas em um intrinsecamente
motivado de forma, especialmente em alta
espaços de produto dimensional.
Esta apresentação
vai argumentar que recompensa
Eu sei que estou a falar com um tipo de Active Inference.
inferência coletiva, mas alguns
dos mesmos pontos se aplicam a active
Inferência talvez também. Mas isto.
A apresentação é principalmente sobre como há
Vai haver alguns problemas sérios. Acho.
utilizando objetivos de maximização de recompensa
e ao passar para sortear recompensas sem custos.
funções objetivo, podemos conseguir realmente
fatorizações agradáveis que nos ajudam a planejar.
Vamos apenas começar com um tipo de
uma imagem simples, uma imagem simplificada de
organismo. Então temos um texugo-de-cauda-preta.
Aqui.
Esta lontra-do-mato tem inferência interna
Estados. Ele fica com fome e ele fica
Sedento. E também há um externo
o mundo que o agente vive.
E para modificar internamente
os espaços de estados, o agente pode ter que
realizar tarefas complexas.
Pode que precise obter vários itens.
ordem para comer uma maçã ou coisas como
Isso. Então você poderia ver que talvez alguns
o espaço de estados simbólico medeia, mais ou menos
a conexão entre as coisas que você faz em
o mundo e as transformações que você
crie um estado interno no espaço.
E, claro, organismos do mundo real
e os humanos vivem em uma dimensão alta
mundo. Então você poderia imaginar que há
um codificador e um decodificador e realmente
há uma espécie de dimensionalidade alta
domínio fisiológico ou interoceptivo
isso é estas Y tilde
com o ponto ou a til (Y), devo dizer.
e Z tilde. E então há um alto.
mundo dimensional. Poderia simplesmente dizer
aquele é x til. E realmente você só precisa
para de forma mais ou menos mapear estes para alguns
espaço de estados discreto em que estes
domínios podem interagir aqui’s
como um codificador e decodificador simples.
Se um agente tem um tipo de
uma ontologia simples como esta, você pode
imagine que seja algo de forma generativa
entrained ao mundo em que ele vive
que é uma noção que provavelmente é bem
familiar para de tal forma com "Active Inference
Pessoas. Então você tem alguns
codificador destes estados de alta dimensionalidade
e então você tem algum operador PS,
que está no meio da cabeça aqui.
E isso apenas avança o...
estados latentes. E então você decodifica e
Você terá algo como expectativas sobre o
o mundo de alta dimensão que o agente
Vive em.
O problema é que você não consegue realmente
representar explicitamente estes latentes
operadores de transição espacial que dariam
determine a dinâmica de tudo isto
variáveis. Você não pode representá-lo como um
um objeto explícito porque o estado é mais
os espaços que você mantém de registro em
mundo, quanto maior este objeto
PS torna-se. Então, para que
Lide com isso, você teria que representá-lo.
em uma forma fatorizada, então você
representaria seus fatores. Você
não listaria explicitamente
todas as transições do vetor de estado
sobeste esta operação de transição. E assim.
o que realmente precisamos pensar sobre
quais são os tipos de modelos ou
algo como "princípios semelhantes aos do homem de borracha
descompondo espaços hierárquicos de estado
para que possamos criar o correto
representações que nos ajudam a planejar em um
maneira flexível num tipo de variável no tempo
mundo dependente de tempo de muitos
das variáveis. Então isso significa apenas o que é
uma espécie de função objetivo l
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference
fatoração que seria
Dê-nos alguns fatores aqui, Ada
e estas omegas que poderiam nos ajudar
Plano. E também,
dado o facto de que o espaço de estados,
o espaço de produtos eficaz que estamos.
está tão grande e há muitos
vetores de estado possíveis que descrevem
Quais são os estados possíveis do mundo, como você
sabe o que fazer? ou seja, se você é um RL
o teórico, você diria, bem...
Existe algum tipo de recompensa
função que te diz isso
O estado do mundo vale esta quantia.
recompensa e este estado do mundo é
vale esta recompensa. Mas não é.
defina de forma muito clara
funções de recompensa em grandes espaços de produtos.
Vou abordar esta questão a partir de
uma perspetiva de tipo recompensa gratuita.
E para dar-lhe apenas uma pista do que é
Vou ser tipo, o que eu vou
argumento é que o que realmente precisamos
são agentes que têm um tipo de
uma ontologia central estruturada que precisa dela
Para manter. Isso está acoplado ao estado.
espaços que realmente dependem uns dos outros
em que as políticas que você usa
manter a integridade interna semelhante
controlabilidade do agente.
E é aí que o empoderamento será
eventualmente vêm. Então vou falar sobre
capacitação também um pouco. É o
métrica de controlabilidade. Então.
Estou apenas dizendo o que uma política boa é…
qual é uma função objetivo f que
absorve alguma motivação intrínseca
função, este “V” extravagante aqui
ao longo de uma agradável fatorização que
permite planejar no mundo. Ok?
Então, para recapitular as coisas que eu já
disse, estamos em um espaço de produto de
estado das variáveis. Temos interno e
espaços de estados externos, fome e
espaços de estado de hidratação podem ser dinâmicos.
À medida que você faz as coisas no mundo, você obtém
Mais faminto. Então, como planejamos?
Como sabemos qual é um bom objetivo? E
o que vou argumentar é que nós
deve computar uma representação específica
chamado de viabilidade de tempo de estado
função que será um
uma abstração que vai nos mapear de
tempos do estado inicial ao estado final
vezes. E isso terá alguns realmente
propriedades agradáveis que nos permitem, de certo modo
Raciocine neste estado de alta dimensionalidade
E vou falar sobre isso
de um ponto de programação dinâmica apenas
do ponto de vista. Não haverá nenhum.
aprendendo. Ok? Então, vamos
fale sobre o operador de transição
composição, porque eu disse, bem, nós
tenha este grande espaço de estado
variáveis e seria bom se simplesmente pudéssemos
representou-o como uma fatorização. Então
O que isso significa? Então imagine que.
você tem PX, que é como um estado base
espaço para se mover pelo mundo e você
tenha algum espaço interno de estado ou
Espaço de estado secundário PY. E estes são
ligado por alguma função f. Então aqui está
seu espaço de estado base. E aqui está o
Urso-coruja no espaço de estados.
E aqui está o espaço de estados secundário
que é apenas como sua fome interna
Espaço. E assim F,
o que F vai ser é chamado de
função de disponibilidade. E um
a função de disponibilidade vai dizer,
Oh, esta lontra-marinha está no estado XAT
Em tempo T. E dado que está lá,
Qual é a probabilidade de este objetivo ser
Disponível deste estado no tempo,
estado ação tempo. E assim este objetivo é
será formalmente uma ação sobre o
espaço de estados de nível superior. Então para
instância, estas linhas verdes no alto
o espaço de estados do nível será mapeado você
para o estado mais satisfeito
onde você não está mais com fome alguma.
E então estas linhas pretas sobre
o espaço de estados internos serão apenas
Diminua um estado se não estiver no
a árvore, então você come maçãs na árvore
e isso vai mapeá-lo para o topo.
E todos os outros estados sem uma árvore,
Você vai ficar mais faminto com o tempo.
Ok, então se quisermos escrever um produto
operador espacial PS y prima, x prima
podemos simplesmente representar isto como
onde lambda P é o nosso
operador de composição, e é apenas
será definido como o produto de
seus dois espaços de estados com F vinculando
E então somamos sobre G. Então nós
eliminando a variável de objetivo e assim.
podemos representar o
Este espaço de produto desta forma. E também podemos
chame o espaço do produto. podemos dizer
aquele S audaz aqui é apenas o estado
vetor para yx, ou se tiver mais
variáveis que podem ser incorporadas em
Ativo Inference Institute. Ativo Inference. pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
Se tivermos mais características do mundo?
Podemos beber água, podemos aquecer-nos a
a casa. Bem, precisaremos
para ter uma composição mais abrangente.
Podemos simplesmente criar um operador chamado
chama-remos PR, onde R audaz é
indique o vetor de w y e Z, e w y
e Z correspondem à hidratação,
a fome e o espaço da temperatura.
E assim isto é apenas um produto da
operadores individuais, operadores únicos.
E assim esta influência gráfica é
Conectando PX a Pwpy
e PZ através de F. E assim podemos simplesmente
defina o operador do espaço do produto
uma composição assim. E se fizermos
isso, você começa a perceber, bem, isto
é bom porque o estado efetivo
o espaço exponențialmente essencialmente
À medida que adiciona mais espaços de estado que você
pode controlar. E assim esta influência grafo
é apenas demonstrando qual é o tipo de
ontologia do agente, o que constitui
ele como seu interno e externo
acoplamento. E você poderia imaginar que.
fica mais complicado, por exemplo
Se você pressionar W zero ou
Y zero ou qualquer coisa,
estes caldeirões e ossos indicam
que você morre. Então você pode imaginar sendo
em um estado tem uma direção bidirecional
influência. Então Zeta aqui é
Condicionar as dinâmicas possíveis PX
pode produzir. Então você poderia imaginar que
assim que você está em um desses tipos
estados defeituosos que o matam
e você não pode se mover. Então você poderia
imagine mais complexas
estruturas como estas, que essencialmente
significa que você tem que sair para o
mundo e fazer as coisas para manter o
sistema está vivo. Então você não quer apertar a tecla W
zero ou Z zero. E você pode
imagine isto fica ainda mais complicado.
Você poderia compor algo do tipo maior.
estruturas onde P sigma vai ser
um espaço de estados lógico que mantém
Rastreamento de múltiplos eventos condicionais
isso que precisa acontecer, por exemplo, comer um
maçã ou algo assim.
Representando-o desta forma é muito
Que legal. Nós apenas representamos os fatores e
as relações entre os espaços de estado e
é uma forma de memória eficiente
representando o espaço.
Ok, então se tivermos uma tarefa homeostática,
Eu eventualmente chegarei ao tipo de
Equações de Bellman e o modelo baseado
fórmulas. Mas primeiro, vou apenas
construir gradualmente uma intuição em
a forma de um exemplo sobre como estas
as funções de viabilidade de tempo estão.
vai trabalhar. O tempo de estado
a função de viabilidade sendo o
a representação que estou argumentando por
Esta palestra. Então, se tivermos um excursionista
e pode ir para o mundo e
beba e coma e aqueça-se com isto
variáveis de objetivo, bem, também há isto
variável de objetivo, G epsilon, que está indo.
decrer por
Um estado. Então como
o excursionista move-se ao redor.
você poderia representar isso como uma função.
Imagine que o excursionista começa em xg
Um, é a casa, e TS,
qual é o horário e o excursionista?
Segue uma política pi dois. Então imagine que
você tem uma política que é como um objetivo
política de condição pi G dois que está indo
Para levá-lo a xg dois. Ok? É um
uma política como um algoritmo de caminho mais curto
ou qualquer coisa, então isso significa
há que haverá algumas conclusões finais
estado tempo xg dois TF que você
alcançar esta meta G beber, que
Lembre-se está em ação no mais alto.
espaço de nível
Então isso seria que você
diminua dois, certo, porque isso leva
Dois passos para chegar ao lago. E
então, uma vez chegando ao lago, você pega
a ação do estado que vai beber
e vai te elevar. Então
Existem três passos no total.
o processo de indução
a variável de objetivo da bebida e então o
Depois de beber,
que pareceria assim. E então você
posso imaginar os outros espaços de estados são
não estão envolvidos e todos assim farão
diminua três porque há três
passos de tempo. E assim por diante
A maneira de representar isto é perceber
se todos estes tipos forem
das variáveis de objetivo no caminho para o
O lago é um pouco o objetivo nulo.
variáveis, significando que o agente não é
afetando outro espaço de estados, então
você pode definir isso como uma cadeia de Markov.
Se você definir todos os objetivos
ser o objetivo epsilon, o nulo
objetivo, então esta PY epsilon
vai ser um Markov
matriz de cadeia. E isso significa que
a diferença de fuso horário codificada
na função de viabilidade no tempo do estado
a diferença entre TF e TS é a potência
que você pode levar esta cadeia de Markov para
para evoluir continuamente.
as outras espaços de estado interno. Então você
pode definir um operador que faça isso em
Um passo chamado Omega Y, que é apenas
vai tomar um estado inicial. Então
este ponto verde ou este ponto vermelho,
e vai levar tempo
Essa é a diferença. Então isso vai ser dois
Para ir da casa até o lago. É
Dois passos de tempo. E assim, estas arcas cinzentas.
são apenas um mapa de estado inicial a final
sob esta política.
E assim o que isso parece,
Isso parece um pouco complicado, mas você.
pode construir um operador de salto que o salte
da sua alta dimensionalidade inicial
Estado. Por exemplo YXT.
Estamos apenas considerando o Y por enquanto. Eu
não têm os outros espaços de estado W e
Z aqui, mas esta Ada
Aqui está mapeando você no espaço X.
O Omega Y está mapeando você para frente em
o espaço Y e então o PY e o PX
estão apenas evoluindo em um passo para
atualize após atingir a meta. Então
você marcou o gol, você tem que atualizar por
Um passo. Então PY e PX fazem isso para ambos.
espaços de estados e então, é claro você
pode fazer isto para todos os espaços de estado.
Um operador de salto para todo o
espaços de estado interno, r, onde R é
Lembre-se, é o vetor de tudo o que você tem.
estados internos w, Y e Z.
Então isto é definido de forma semelhante onde
omega R é apenas o produto de todos
estas outras Omegas. Então definimos o Omega
E aí em cima, mas você pode simplesmente definir isso
para todos os seus outros espaços de estado.
Agora que fizemos isso,
podemos continuar nossa jornada indo para
a árvore. E isso fica a dois passos de distância.
Tudo os outros itens decrementam dois
e então mais uma. E então se
voltamos para a casa, isso é quatro
passos de tempo adicionais mais o tempo extra
entrar na casa e obter
Quente. Ok, então
é outra rota que você poderia seguir onde
o caminhante vai até a árvore para comer e
então o excursionista vai ao lago para
Beba e depois retorna ao
para aquecer a casa. E assim este JS
é algo enorme, é importante ter isso em mente
aquele JS é um operador enorme e não podemos
formule-o explicitemente na memória porque
é a menos que tenhamos muita memória
no nosso computador. Mas tendo isto
A fatoração permite encadear
políticas em conjunto e evoluir uma alta
vetor de estado dimensional nestes saltos.
Estamos saltando um vetor de estado
nessa abordagem orientada a objetos
Cada vetor de estado é atualizado uma vez.
você chega a algum objeto de interesse chave
como a árvore com a maçã ou a
lago com a água. Assim também.
Neste exemplo, pode-se ver que
o agente foi do lago para a casa.
E tecnicamente, se z,
ocupa o estado mais baixo, z zero.
E assim, tecnicamente, deveria morrer no
crânio e ossos cruzados no mapa, mas nós
Deixe-o completar sua jornada. E nós.
não falei sobre este tipo de bi
acoplamento direcional ainda, mas faremos.
que na próxima slide para
Torça isso para a realidade. Tudo bem,
se tivermos nesses estados defeituosos,
podemos definir parâmetros de modo e
mais e menos, que são
serão apenas variáveis que
Condicione nossas dinâmicas. E podemos ter
uma função de modo que aceita qualquer vetor r
e R é qualquer vetor de azul, verde e
Quadrados vermelhos no espaço, e podemos mapear.
deixe-o para um parâmetro de modo. Então podemos definir
zeta para mapear para o bom modo
o modo normal e saudável, se for
não ocupando nenhum dos defeituosos
estados. Mas se um ou mais defeituosos
Os estados estão ocupados, então podemos mapeá-los.
Para E menos. E assim isso significa que se tivermos
operador de transição de baixo nível
isto está indexado por E, o que significa que podemos
Divida isso em uma dinâmica PE normal
mais e uma dinâmica defeituosa menos.
E você percebe que o defeituoso
dinâmica é um tipo de identidade
Operação. É como se estivesse a prender o seu…
Dinâmicas no espaço que não permitem movimento.
ao redor, mas a dinâmica normal é apenas
movimento normal no mundo grade.
Oké, o que nós
podemos calcular um conjunto
das funções de viabilidade individuais
Cada objeto de interesse no mapa. Então.
no exemplo anterior, tínhamos dois
árvores, dois lagos e uma casa. Então nós temos
funções de viabilidade de cinco estados no tempo.
E então este chapéu Ada é uma agregação
A função de todas essas funções
Onde o pi está indexando.
o pi correspondente para aquela função.
Qualquer um pode fazer perguntas, aliás,
se tiverem alguma dúvida.
Tudo bem.
para que a dinâmica total seja
será definido como definimos
fazê-lo antes, onde temos
Estes dois espaços de estado, o estado base.
estado interno acoplado ao espaço
Espaço através de F. Mas então temos isto.
ζeta R aqui na condição
E assim isto é um
o operador que você
devem alcançar objetivos para manter
saia do seu devido”.
estados defeituosos.
Eu mostrei este diagrama de influência antes,
mas este diagrama de inferência está capturando
esta ligação.
Ok, então muitos
que provavelmente você já deve conhecer
as equações de Bellman padrão que
são formalizadas desta forma, onde você
tenha alguma função de recompensa mais alguma
expectativa descontada do seu futuro
valor. E assim a função de valor num
uma equação padrão do tipo Bellman diz
Quanto recompensa vou receber se
age de forma ótima sobre um infinito
horizon? E assim a função de recompensa é
Frequentemente visto como uma tarefa. Isso tem.
uma espécie de semântica em RL terra.
E então a política ótima é apenas
Vou retornar a ação que
corresponde à melhor ação que
maximiza o seu valor, sua longo prazo
A soma das recompensas que você irá obter.
Isto é uma equação recursiva,
mas meu
a tese é que precisamos repensar
um tipo de modelo baseado em Bellman
formalizações para computar estes
fatorizações agradáveis que nos movem
espaço de alta dimensão como nós já vimos
Falando sobre as slides anteriores.
Vamos formalizar alguns novos
Equações de Bellman chamadas operador
Equações de Bellman. E isto está indo.
ser não estacionário
Equações de Bellman ou vão ser
funções do tempo. Então, em vez de termos
uma função de valor que diz o que é
a recompensa acumulada que eu recebo? estou indo
ter uma viabilidade cumulativa
função kappa. E isto vai para
O que representa o cumulativo?
a probabilidade de eu alcançar um particular
objetivo, onde um objetivo, lembre-se, é um
ação em um espaço de nível superior.
Isto tem uma forma muito semelhante à
equação de Bellman do horizonte infinito que eu
acabei de mostrar. Mas notará que nós
tenha esta função de disponibilidade aqui para
um objetivo específico. Então isto é uma única
o objetivo G que estamos selecionando. Então diga.
o objetivo da maçã comida ou a bebida o
Objetivo de água. Estamos apenas escolhendo um.
E assim F está retornando
disponibilidade de G a partir de qualquer dado.
estado e tempo e ação.
E então, ou então o
o agente alcança um objetivo agora, que é o que
esta equação está dizendo, ou qual é
mais o agente não alcança o
o objetivo. Então um menos a probabilidade de
alcançar o objetivo é a probabilidade
que você não alcança o
o tempo multiplicado pela expectativa de que
alcançar isso no futuro. Então isso tem.
estrutura recursiva semelhante que a
A equação de Bellman do horizonte infinito tem.
Ok, então temos o
política e esta equação de política
é um pouco diferente da última.
porque você pode imaginar que pode
maximize a acumulação que você alcançar
um objetivo, mas você faz isso de certa forma.
último segundo. Você maximizou
certeza de que pode chegar à loja
assim que está prestes a fechar. Então você sabe
100% que você pode alcançar o objetivo de
obtendo um item da loja cinco
Minutos antes de fechar. Bem, talvez.
se a loja estiver aberta por algum período
do tempo, que essencialmente
você pode querer obtê-lo o mais rápido possível
É possível. Então esta equação é...
diz que vamos escolher o
ação que maximiza o cumulativo.
mas dequele conjunto de ações equivalentes
que maximizam o cumulativo, que é um
Estamos coletando as ações, assim.
que maximizam o cumulativo e nós estamos
Vou escolher aquele que minimiza o
tempo. Então esta é a sorte de condicional
Otimização que diz respeito ao
a facto queremos maximizar o
cumulative, we want to get there as fast
como normalmente
há apenas com o horizonte infinito
A equação de Belmont, aí está o valor.
função e a política. Aqui temos um.
a terceira função, que é a
função de viabilidade de tempo de estado que
Eu tenho falado sobre isso. E o estado
A função de viabilidade temporal diz que dado
que eu comece em X e T, qual é o
A probabilidade de eu alcançar um objetivo g em
o estado final particular em tempo
XF e TF? E você...
pode calcular isso através de programação dinâmica
Enquanto você está computando estes outros
funções. E há
uma relação entre o cumulativo
viabilidade e o tempo de estado
viabilidade, que é se você pode
resuma os estados finais individuais e
vezes do seu tempo de estado de viabilidade
e isto é o cumulativo. Então o
A viabilidade cumulativa é apenas somar
sobre as probabilidades individuais de um
estado final tempo.
E a propriedade agradável é que quando
você usa essas equações do operador bellman
sobre espaços de estados hierárquicos, como
o espaço de produto do agente’s
ontologia central, tem uma boa
a propriedade de decomposição, que é que se
você está apenas resolvendo para chegar a
um ponto particular no mundo, então você
pode realmente computar Ada
separadamente do espaço de alto nível.
Resolva simplesmente para Ada o estado tempo
função de viabilidade em baixo nível
espaço, mas então ômega pode ser computado
independentemente no espaço de alto nível
e podem ser combinados. Então este
A propriedade de decomposição é realmente muito boa.
porque nunca queremos trabalhar num
espaço de produto, especialmente quando nós
aprenda toneladas de dinâmicas sobre como o
O mundo funciona, precisamos ser capazes de
calcular representações em um fatorizado
uma maneira que nos ajudará a avançar
em torno da razão. Então
significa que quando computamos um
uma coleção de tempos individuais de estado
funções de viabilidade para cada objetivo
Não sei porquê este pequeno chapéu está aqui.
mas então se tivermos
cinco destes e temos um agregado
função de viabilidade. Então podemos usar
esta função de viabilidade agregada para
mover-se de
característica por característica no nível baixo
Mundo e atualize todos os nossos internos e
estados de nível superior
E assim isto é
o objeto das slides anteriores que
cerca de mapear-nos ao redor do mundo. Então você
Também posso fazer isso, e não vou falar sobre isso
muito, mas você também pode realizar tarefas lógicas
onde em vez de comer uma maçã, você
poderiam querer juntar uma maçã. Então se você
obter uma maçã, então poderia haver
uma parte que corresponde a ter um
apple. E você vira aquele bit para um uma vez
Você vai até a árvore e então você vai.
Reúna água no lago e vire-se.
aquele pedaço e depois você vai ao
chave e você obtém essa chave. E isso.
pode ser uma tarefa onde você tem que obter
Estes três itens, talvez porque você.
queria compor esta tarefa com
algo mais. Você quer trazer estes.
transferir itens para outro agente ou algo do tipo, então
o ponto é que você pode usar estes
fatorações para se mover pelo mundo
especialmente quando as coisas no mundo têm
um período limitado de tempo em que
Estão disponíveis.
Falei sobre como podemos planejar nestes
espaços de estados de alta dimensão usando isto
Fatoração e agora
entramos na questão, bem, por que deveríamos
Eu pretendo em algum lugar alto específico.
estado dimensional? Isso é o intrínseco
pergunta de motivação. Dado que há
um número exponencial de vetores de estado
Em um espaço de produto, por que um
vetor de estado do mundo em lugares distantes
uma distância melhor do que outra? Então é
Onde o empoderamento entra. Empoderamento
é uma métrica de motivação intrínseca
que representa de certa forma
controlabilidade. Formalmente,
O empoderamento é uma função de um
Operador de transição. É intrínseco.
Medida de um operador de transição e
você também pode condicioná-lo ao estado
que um agente está. Então, são dois
argumentos e também tem um horizonte
n, que falaremos sobre em breve.
É formalmente definido como o Shannon
capacidade do canal entre seus atuadores
ou sequências de ações que você toma
e os estados resultantes. Então o canal
capacidade, então aqui aberto
uma sequência de ações seria apenas
suba para a direita e depois novamente, ou para cima à esquerda e
então para baixo.
Existem muitas sequências possíveis
ações. Tão grande é um aqui aleatório
variável para suas sequências de ações.
E assim, para um horizonte n, você pode perguntar
quanta informação podemos transmitir
do nossos atuadores ao resultado
estado no tempo tau. Então tau
menos T é o nosso horizonte n, que é isto.
parâmetro na empoderamento. Então é
qual é a capacidade do agente, afinal?
afetar o futuro com certeza
por quantidades variáveis de certeza?
E assim a capacidade do canal é formalmente
definido como o máximo mútuo
distribuição da informação sobre
estas sequências de ação
a mutualidade informa-se decompõe-se em
a entropia dos estados finais menos
a entropia condicional do final
variável aleatória dada que
sabe, dado as ações e o seu
estado inicial. Então
significa que existem dois tipos de extremos
Para o empoderamento. Se PX for determinístico
operador, então sempre que eu estiver em estado
X e eu aplicamos uma ação, eu recebo um
saída determinística x prime
então a entropia condicional
não haverá nenhuma incerteza sobre
Meu estado futuro. Então a entropia está subindo
ser zero. Não há incerteza. E
então isso significa que a inferência condicional
A entropia tem que se cancelar.
E assim, o empoderamento é realmente apenas...
máxima entropia dada isto
distribuição. E isso apenas reduz.
ao registo do número de possíveis
estados alcançáveis. Então, quanto posso eu
realmente alcançar no mundo?
E assim, se o meu horizonte é dois, podemos ver
que o empoderamento aqui é apenas um registro
Há 13 estados que posso alcançar.
e eu tenho controle perfeito, então eu posso
realiza efetivamente algum dos 13 estados
Se eu quiser. E o outro extremo.
é, se PX for independente da ação,
significa que qualquer tipo de estado que eu esteja
estou em, tenho uma ação, que talvez haja
a mesma distribuição dadas a ação
diga uma distribuição uniforme.
então meu
entropia condicional dada as ações
será apenas a entropia.
E assim o empoderamento tem que ser zero
porque este termo será cancelado
E assim por diante
pode haver muitos estados que você pode
alcançar tecnicamente porque posso selecionar
ações e vou simplesmente escolher aleatoriamente
Lugares. Então Pink é todos os estados eu
poderia potencialmente alcançar, mas eu não tenho
nenhuma controlo sobre o estado em que vou
para acabar em. E por isso não posso influenciar
o meu futuro de forma alguma
Apesar de existirem muitas possibilidades
futuros. Tão empoderamento nesse extremo
é zero. E então há um em
entre a zona onde você toma ações e
há um viés em uma direção ou
Existem diferentes distribuições para cada um.
ação. E assim pode haver
Incerteza, mas você pode controlar, de certa forma.
quanta informação. Você pode, mais ou menos
controle o estado que você deseja finalizar
acima de.
Ok, então o que vou definir é
uma função valence.
É importante notar que
Existem dois argumentos, os estados, e
você pode incluir o tempo também, e o
condicionamento lateral. Então você tem
capacitação e
você pode definir um empoderamento
diferença. Então você começa em S e T,
e então você acaba em um
Estado futuro no tempo após você executar
uma sequência de políticas. Então esta linha.
adicionado ao S e ao T é uma sequência de
políticas, e as linhas S e T são as
estados resultantes. Então você pode computar
uma diferença de empoderamento. E isso também.
Seja nossa função de valência. Então Q aqui.
é uma função que vou falar sobre em
um segundo. Mas podemos ver que a nossa
operador de pulo que se move em alta
O espaço dimensional é definido.
esta fatoração. Então não temos
representar isso. Lembre-se, isso é um
parte importante. E assim podemos amostrar
múltiplas políticas deste ou cadeias de
políticas. Então, se eu tiver a política um,
política dois, então vou ter alguns
estado resultante r duplamente primo, x duplamente
prime, TF dois.
E então Q aqui pode simplesmente representar
saída de cadeias de políticas. Então você pode
imagine uma busca em cadeias
das políticas, e o Q está apenas resumindo
o estado final daquelas ramificações em um
busca de árvore de políticas de cadeias
políticas. Tudo bem,
podemos usar isto Q.
Observe que este Q aqui está no
Expectativa aqui. Então está ligando.
nosso estado original até o final
estado do tempo. Então é o empoderamento
depois de uma série de políticas.
Okay.
então digamos que temos um operador determinístico
e isto deve ser P,
então a valência é um empoderamento
podemos ter um tipo simples de
Exemplo aqui com dois caminhantes.
que estão considerando duas opções diferentes
planos. E assim, se esta árvore
Aqui é como o espaço de dois
possíveis cadeias de políticas, então
os caminhantes estão apenas executando um tipo de
caminho por esta árvore.
Têm o mesmo empoderamento
porque estão começando do mesmo
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
de fome. Então, se considerarmos apenas um
capacidade de empoderamento no início, isso é lógico
de 13 e se ligarmos
Juntar duas políticas
aqui, podemos avançar nosso interno
espaço de estados e o agente acabará
Às margens do lago. E assim, considerando isso.
Está à beira do lago, notará que.
está a uma única condição de distância
morrendo, para que haja um efetivo
A gama de onde ele pode
Vá. Então o empoderamento final é
log cinco, porque há cinco alcançáveis
estados e estamos assumindo determinismo para
Torne isso fácil. Então a valência
aqui, e isto deve ser PS aqui,
mas eu tenho isso aqui, mas a valência é
log cinco menos log 13.
E é aí que reside a diferença entre o
final e o inicial. E assim que isso tem
valência negativa. O amarelo
O hiker de camisa está claramente em uma situação pior
a posição em que ele começou.
Podemos avançar com os outros
trabalhador com pi três para
lago e então pi g quatro ao árvore e
atualize seus estados internos.
E podemos ver que ele está a três de distância
Estando em extinção. Então há uma eficácia maior
range. E assim existem 25 estados que
ele pode chegar.
O log de 25 menos o log de 13 é
zero ponto noventa e quatro, o que significa
ele está melhor
do que ele começou. E, portanto, claramente,
o segundo excursionista está executando um movimento melhor
Ele tem mais liberdade para.
interaja com outras tarefas no mundo.
E assim, se tivéssemos pesquisado
sobre toda esta árvore de cadeias de políticas
poderíamos escolher o melhor. E nisso
exemplo, vamos apenas considerar
dois destes ramos e escolheríamos
política pi g três
pi g four. Tudo bem,
então há também outra coisa interessante também
Neste exemplo anterior, estamos apenas por assim dizer
mudando a estrutura estamos apenas
mudando o estado inicial. Mas desde
O empoderamento também é uma função de um
operador de transição e nosso operador
As equações de Bellman estão produzindo
operadores de transição que nos mapeiam de
do tempo para o tempo, então o
saída dessas equações de Bellman, a
Resolvendo equações de Bellman do operador, produz
operadores de transição para que possamos computar
sua capacitação. Então que's
uma conexão profunda entre Bellman
equações e esta motivação intrínseca
métricas. Para que possamos fazer coisas interessantes
coisas onde podemos dizer, bem, se o
A estrutura do mundo era diferente.
então as funções de viabilidade que eu
poderia computar de forma diferente
as configurações do mundo seriam
Diferente. Então se
o badger mel especa uma chave e a abre
uma porta na passagem da montanha, então ela
poderia potencialmente chegar a passar para o
Outro lado. Mas é importante notar.
isso está mudando a estrutura
do espaço de estados de baixo nível. Então nó PE
é o que chamaremos de original
operador de transição, em que não podemos
atravessar o passo da montanha. E isso
significa que se computarmos o estado temporal
funções de viabilidade neste operador,
isso significa PE aqui é que vai para
a equação de Bellman, então estamos indo
produzir viabilidade temporal de estado
funções a partir dos operadores Bellman
equações. Que é este objeto aqui,
que isso significa é que podemos usá-lo para
construa j para nos mover em alta
espaço dimensional. E assim há um
Empoderamento para isto. Mas então se
obtemos a chave e a chave nos permite
mova-se pela porta, ela muda o
a estrutura do mundo, então é
uma forma diferente de dinâmicas. Então que
significa que tudo isto se aplica a
do outro lado, onde podemos computar
funções de viabilidade a partir de um diferente
modo de dinâmicas em que podemos nos mover para
a passagem da montanha. E isso significa que nós.
pode calcular coisas
podemos calcular a valência perguntando se isto
configuração do mundo mais
favorece a ontologia central do agente
isso é, a inferência ativa do agente externo e interno
a relação que precisa ser mantida como
uma espécie de objeto central. E assim.
podemos calcular a valência apenas alterando
a estrutura do agente’s
abstrações que ele se move para realizar
tarefas no mundo. Então, computando
capacitação em j, nós estamos tipo
calcular isso no espaço da tarefa. Não fazemos
ter que considerar todos os estados possíveis
o espaço do produto. Podemos reduzi-lo.
para operadores que nos movem
espaço de tarefas, que induzem dinâmicas em chaves
outros espaços de estados que nos interessam
mantendo, como nossos fisiológicos
espaços de estados
Ok, então aqui está um exemplo simples. Diga.
A texuga-oura começa no lago
e tem algum empoderamento inicial
estou apenas no nível do operador. Então
isso é o P 50 aí
doze estados que pode alcançar. Mas também
tem uma capacitação de tarefa que é na verdade
zero porque há apenas uma tarefa que
pode interagir se você não incluir
obter a chave como uma tarefa. Então o
Active Inference Institute” está dizendo que há apenas
uma tarefa que pode ser feita. E
se o agente for e pegar a chave,
vai reduzir sua fisiologia
devia ter viajado até lá.
E então ele obtém a chave e ele
condiciona um modo diferente de dinâmicas.
Há diferentes viabilidades
funções associadas a essa modalidade
que eu acabava de descrever na última
Então a.
A porta abrirá e poderá retornar.
o lago. E então agora que está no
lago, pode comer comida
além disso, certo? Então antes
obtendo a chave, se não conseguia
Se não houvesse chave, então seria.
starva-se simplesmente porque poderia beber
Beba água e mantenha-se hidratado, não podia comer.
doce como uma maçã. Mas agora pode
retorna e volta entre a maçã
árvore e o lago por como
Tanto quanto quiser. E assim continua.
uma maior empoderamento em segredo
espaços de estados de nível, mas também tem um
empoderamento de tarefas mais elevado porque há
são apenas além de um horizonte de três e
Estamos apenas computando, temos que escolher.
um horizonte. Então o empoderamento na tarefa
O espaço é oito porque há oito.
possíveis ramificações na resolução de estados
de onde está. E assim
isso é muito útil. Então nós
pode calcular a valência, que é
0.5 apenas no espaço de baixo nível.
mas também três no espaço da tarefa.
E outra questão interessante que
é muito importante dizer, bem,
Qual é o valor da chave? E você pode
Calcule isto também. Pode dizer, bem,
se eu apenas corrigir o vetor de estado
que estou, e simplesmente altero o estado
phi que codifica o
O objeto de uma chave, se eu apenas alterar isso
estado e altere-o para ter uma chave
e não tendo uma chave, pode-se dizer,
bem, esta chave tem este valor para
a organização interna, a organização interna
integridade ou controlabilidade do
agente. Então é uma espécie de agente centrado
Julgamento sobre a quantidade de algo em.
O mundo é valioso. E assim a chave pode ser.
não é valioso se não fizer nada
no mundo que ajuda o agente
controle sua ontologia central.
Isto é uma forma de você conseguir classificar
do valor de bootstrap para o mundo.
Você pode usar a mudança em um agente
estrutura interna, sua ligação entre
os espaços internos de estados e o
O mundo exterior. Você pode usar as mudanças
naquela estrutura para atribuir valor
coisas. E isso é muito útil.
Ok, acho que estamos a chegar a uma hora.
E assim, concluo apenas dizendo
sistemas inteligentes operam em ambientes de alta
espaços de produto dimensional, frequentemente com
Dinâmicas não estacionárias. Isto introduz.
muitos problemas, especialmente em
Inteligência artificial porque as pessoas
normalmente lidam com tarefas estruturadas e
Não estacionário por treinamento recorrente
redes neurais e coisas por assim dizer
que contribuem muito à amostra
complexidade. E o que estou a dizer é saber
as equações de Bellman do operador têm isto
uma forma diferente que produz a transição
operadores, que ajuda você a fatorar
suas representações para se mover
o mundo e prevendo os resultados que daí resultam
vetor de estado de alta dimensão
E estes operadores são compostáveis
Eles compõem consigo, mas eles.
Também compor com níveis mais elevados.
estrutura. Para que possa remapá-lo de forma diferente
estruturas de transição para eles. É muito
modular e são muito bonitos
propriedades que você precisa se
não quer recalcular as coisas e
você quer ter algo mais modular
a estrutura entra e remapeia para você
representações que você já tanto
Amostragem direta. Ainda consegue ouvir-me,
Daniel?
OK, apenas verificando. Então amostragem direta
é uma boa forma de resolver problemas em
espaços de estado de alta dimensão sem
representando o espaço do produto. Não podemos
realmente resolver, não podemos fazer dinâmico
programação em um espaço de produto enorme
não vai funcionar. não podemos
ações de baixo nível de amostra, que não é
indo trabalhar, a árvore está muito
Grande. Mas podemos trabalhar no nível.
de sequências de políticas e nós.
podem avaliar o ganho de empoderamento para justificar
nosso objetivo afirma. E assim
A valência une bastante
de impulsos distintos. Como se há de
uma espécie diferente de subcampo de RL chamada
aprendizado por reforço multi objetivo
que diz que teremos um monte de
diferentes funções de recompensa e então
teremos funções de valor para cada um de
estas recompensas para diferentes
tarefas e isso fará como se fosse alto
espaço vetorial da função de valor dimensional.
E geralmente em RL multi objetivo,
você tem que escolher uma política que que
funciona bem nesse valor
espaço de funções, mas normalmente você
tem que lidar com os trade-offs por algum
função de ponderação. Então o que eu estou dizendo
Aqui está isso porque a valência
é apenas um número e resume um
intera estrutura de arquitetura de controle
que você não precisa introduzir nada
como ponderações ou ponderar
coeficientes para dizer, oh, esta objetividade
é mais importante agora, ou este objetivo
é mais importante agora.
Então sim, muitos impulsos latentes não
necessariamente multi objetivo, é
Multidimensional, é multi objetivo. Mas
não precisa ser multi objetivo
com empoderamento. Você não tem
combinações ponderadas de empoderamento.
E a valência depende do
estrutura do ambiente. Então é
não é apenas uma propriedade estática da
o mundo ou uma propriedade estática de um agente.
Incorpora o acoplamento do mundo do agente.
E eu pensei que ia terminar só assim
Citação de Terrence Deakin, que escreveu um
ótimo livro chamado Incomplete Nature
que eu adoro e leio no início
do trabalho de mestrado, que me inspirou muito.
E Terrence Deakin escreveu muito sobre
teleologia a partir de uma espécie de termodinâmica
perspectiva e é realmente convincente.
E eu gostei do que ele disse
sobre teleodinâmica, a ideia
uma entidade poderia ser, ou a sua
o comportamento pode ser organizado em
realizando algo que é tipo
Active Inference Institute” virtual. E ele diz que Teleodinâmica é
a realização dinâmica do final
causalidade em que um dado sistema dinâmico
A organização existe devido a…
As consequências de sua própria continuidade.
continuação e, portanto, pode ser
descrito como sendo auto gerado.
Especificamente, é a emergência de
Reino distinto de dinâmicas ortográficas
aquele é organizado em torno de um auto
realizando o potencial, ou para ser algo mais.
Enigmático, é uma consequência organizada
dinâmico que é sua própria consequência.
E eu acho que isso é relevante para o que eu estou.
fazendo aqui porque acho que o empoderamento
mais ou menos sobre uma discussão interna
do estruturado de ontologia, permite que um agente
para dizer que existem múltiplos, há um
um vasto espaço de futuros possíveis. Mas eu
pode avaliar um estado do mundo
isto está muito distante
futuro, e posso organizar todos os meus
comportamento a esse respeito porque eu posso dizer eu
pode dar uma explicação sobre porquê.
beneficia o meu tipo de ontologia central.
E assim, torna-me capaz.
agindo desta forma no futuro. É um
consequência organizada dinâmica que é
consequência própria. Então com isso,
Gostaria apenas de agradecer ao Active.
Instituto de Inferência, e eu vou levar.
perguntas. E estou muito interessado(a) em
O que teóricos da inferência ativa pensam
sobre o tipo de potencial para um tipo
de uma visão integrada de empoderamento
porque eu acho que vocês todos têm muito
Experimentando com o pensamento generativo.
modelos e coisas do tipo. Então eu'd
Estou muito curioso para saber o que você pensa.
Obrigado.
Excelente. Muito obrigado.
Excelente apresentação. Então isto será um
discussão divertida. Aqueles que estão assistindo
Faça ao vivo, por favor, sinta-se à vontade para adicionar perguntas
no chat e você
pode desanexar a sua ecrã e começaremos.
Supõe que vou fazer uma introspecção profunda e revigorante.
respire e pergunte a
pergunta geral e então eu tenho alguns
anotações dispersas que adorarei mergulhar
Entretanto. Como chegou a esta área?
de pesquisa? O que o trouxe para o controle
modelagem teórica e ao empoderamento
qual perspectiva especificamente?
Aguarde, estou trazendo para cima o...
Transmissão do YouTube para eu possa ver os comentários
Agora.
O que trouxe apenas uma pergunta geral.
Silencie aquele. Pronto. Sim, eu vou.
Silencie isso, está ótimo. Obrigado.
Sim. Então o que me trouxe para o empoderamento?
Estive sempre interessado em como
poderiam os animais interagir
em um mundo de uma forma que é tão amostral
eficiente, especialmente sabendo que
animais podem, como um potro
pode levantar e mover-se e interagir
com o mundo numa espécie de fluxo
maneira flexível. Que tipo de núcleo
capacidades representacionais que são
Precisamente, isso era necessário? E eu não realmente...
Veja algo do mundo do RL e isto.
é antes de eu conhecer a inferência ativa.
E assim sempre esteve no fundo do
minha mente. E outro grande
A influência foi um homem chamado Nishith
Srivastava que escreveu uma coisa interessante
artigo sobre como você pode basicamente
tenha uma espécie de decisão relativista
teoria que permitia que você fizesse
juízos entre itens diferentes
sem recorrer ao tipo de hedonismo
maximizando a teoria da utilidade. E assim ele
parecia argumentar que se houver
algo como uma aceitabilidade latente
função, que você
poderia mais ou menos recordar um histórico de itens
aceitabilidade e você poderia lembrar do
o contexto que você fez decisões e que
você poderia simplesmente fazer inferência Bayesiana
inferência sobre aquelas memórias. E você
poderia explicar muitas coisas interessantes
coisas como inversão de preferência
fenômenos na teoria da decisão onde você
Introduzir alternativas irrelevantes e isso.
muda a escolha fundamental que você faz.
E eu pensei que isso iniciou um
muita reflexão sobre
como você poderia trazer esses tipos de
intuições sobre sort de incorporado
planejamento? Como poderia ser que você
ter um agente atribuir valor às coisas
sem que eles fossem tipicamente atribuídos como
uma espécie de estático
preferências ou utilitários estáticos no
qual o mundo? Então eu acho que isso também foi um grande
Inspiração.
Que legal. Ok. E então uma curta
pergunta geral. Por que a marmota-hada?
O badí-angra? Meu orientador
Mostrou-me um vídeo do YouTube.
um texugo chamado Staffel, e em meu
O artigo, o prémio não é necessário.
O parágrafo de abertura fala sobre
Stauffel, e há um link para isto.
Vídeo do YouTube. Mas Stauffel é um
urso-pardo na Austrália, e ele está
em algum tipo de centro de cuidados com animais, e
ele é muito bom em escapar de
coisas. Então o zelador em
este santuário de animais tem constantemente que
construa estruturas elaboradas para manter
Entra em fase. Então ele tem essa pena assim.
chamado badger alcatraz. E staffel
faria coisas interessantes, sabe, encontrar
objetos para apoiar-se e
suba por cima. E se você os tirasse,
staffel empacotaria lama em
Atire bolas e empilhe-as em, como, um
pequena pirâmide contra a parede para escalar
e coisas por aí, então, sim, é.
me fez pensar, qual é uma espécie de bom
função intrínseca geral de motivação
isso não funciona apenas em
estados de baixo nível, mas também em um
uma espécie de mais conceitual hierárquico
Existe algum espaço? Como se pudessem haver objetos ou
oportunidades de acasalamento ou algo do tipo
Até que ponto o texugo está fora da Alcatraz? O que é...
uma espécie de forma como você poderia ter um
um agente sort of pensa de uma sort of maneira
maneira abstrata para justificar
Quais são as suas motivações?
Incorjo os ouvintes a
Procure aquele vídeo. É divertido.
É como esse impulso geral de fuga.
Sim. Estendido para o nosso aberto.
contexto aéreo, onde também
querer manter a capacidade de se mover.
E para criaturas móveis,
é uma representação bastante boa do que nós
poderia querer se importar com, como viver.
Certo. Tudo bem. Eu vou a uma pergunta
na conversa de Alex Kiefer.
Trabalho fantástico. Talvez uma pergunta óbvia,
e eu tenho certeza de que está claro no
formalismo, que apenas comecei a
observe, mas a ideia é que o real
A relação agente ambiente figuras em
computando o empoderamento, certo? Se for assim, é
Existe um proxy totalmente interno que pode ser
otimizado com base nas informações disponíveis
Internamente?
Há vamos ver.
Existe um proxy interno totalmente que pode
pode ser computado que pode ser otimizado dado
informações disponíveis internamente
e não faz parte do acoplamento? Ele o faz?
significa
Supõe-se que você possa computar o empoderamento
apenas no espaço do estado interno
mas eu não sei. na verdade, eu estou um pouco
Quero dizer não, apenas porque você também precisa.
usar ações para se mover
e influencia outros espaços de estado e
Coisas como estas. Não sei como eu.
calcularia apenas
uma espécie de motivação intrínseca inerente
função que não faz parte de algum
acoplamento a algum sistema mais amplo.
O que dizer sobre o desejo de pensar livremente
e para se mover em espaços cognitivos de forma ampla?
Sim, concordo. Ok, então sim,
Concordo totalmente. Se você tiver todos de
suas necessidades fisiológicas do tipo atendidas
e eles não estão a impor de forma alguma
concentrando-se em você, você está, de certa forma, libertado
faça outras coisas. Certo? Então sim,
Acho que isto poderia funcionar de forma geral.
explorando espaços abstratos, talvez até
espaços matemáticos e
sim, acho que pode haver níveis mais altos
Estruturas de dependência de nível em abstrato
Pensamento ou pensamento matemático ou
coisas como estas. Eu quero dizer, você pensa
sobre provas defeituosas que ordenam
de destruir um campo inteiro ou
Algo. Há um tipo de dependência.
estrutura em que aquilo
Se você estiver trabalhando em matemática que
Suponha que alguma prova seja verdadeira e ela se torna.
se for falso, então talvez seja
desempoderador de uma espécie de forma abstrata
perspectiva. suponho que isso seria
sim,
bom, eu estava apenas prestes a dizer, mas novamente
toda essa matemática está sendo feita por
um sistema que tem que realizar
computação que consome energia e coisas
assim. Então é sempre um pouco
limitado por isso,
limitado por algum tipo de externo
acoplamento interno.
Muitas maneiras de seguir, vamos desviar em direção.
inferência ativa e então veja se podemos
retorne a algumas outras áreas.
Você mencionou o modelo generativo de
inferência ativa, mas você pegou um
uma abordagem diferente, diferente
modelo ontológico. Então, de forma geral, como
contrastaria estruturalmente o
acoplamento do agente e o
ambiente em inferência ativa e em
O que você propôs? Porque o
representações que vemos no ativo
a inferência frequentemente apresenta o particular
particionamento onde uma manta de Markov de
Um grafo Bayesiano está intermediando entre
estados internos e externos e então
existe uma função de mapeamento entre elas
Inferência ativa e externa. Estados tais que
eles podem se envolver em um acoplamento adaptativo
através do cobertor, novamente
que é interpretado como fornecer
recebendo observações sensoriais vindouras
ações que se propagam. Estruturalmente, é
que compatível, incompatível ou algum
outro segredo terceiro coisa com o que
Propôs? Sim, então eu começaria
dizendo que acho a coisa
isso faz do meu trabalho ser diferente
é a estrutura do latente
um espaço de estados discreto de certa forma. é isso
estrutura que está sendo considerada
e eu acho que em active inference
geralmente codificam coisas como homeostase
impulsiona. Certo? Você os codifica em um
modelo generativo, certo, eles.
são codificadas como uma preferência sobre o sensorial
observações para que a entidade busque
sai e seleciona políticas que de forma definitiva
reduzir ou limitar sua surpresa sobre
essas observações. Como eu espero e
Preferir-me a estar em um estado homeostático.
temperatura. Não me surpreendo quando eu sou
nessa faixa e vou passar por
ações para que eu me encontre naquele
alcance. Então, eu diria que
isso é uma grande diferença porque o
o espaço de estados no meu caso tem algo assim de
qualidade auto-destrutiva onde é como
estados de inedia ruins.
Não é realmente uma surpresa, um
expectativa de receber um particular
detectar um sinal ou ter uma preferência por algum
estado do mundo. Tem um certo
a qualidade auto-destrutiva que afeta
a sua capacidade de controlar tudo o mais.
Então eu acho
Eu o contrastaria dessa forma que.
geralmente as preferências ou a qualidade
dos estados são sort of codificados em
modelo generativo na inferência ativa
definindo. E aqui estou eu dizendo que
há uma espécie de acoplamento estrutural
isso está gerando essas valências
sinais. MMM.
Você mencionou a chave sendo obtida como
induzindo esta mudança no agente
ontologia e um que foi ultimamente
refletido por um aumento no empoderamento
devuelve um aumento de valência. Então, como faz
é preciso entender que
O objeto brilhante desbloqueia aquela porta?
Sim, eu acho
que ao longo da minha carreira
Vou tentar dar passos em direção a
está realmente descobrindo isso porque muito
isto reduz-se a aprendizagem dinâmica.
Se um agente não sabe o que uma chave é.
sim, certo, não vai saber disso.
abre uma porta e, portanto, isso.
pode mover-se pela porta e coisas
como isto. acho que há muitos
uma espécie como Dyna como
algoritmos em que você de certa forma
alternar entre aprender coisas
sobre dinâmicas ou coisas assim. Mas
essa é uma questão notavelmente interessante
para mim, é tipo, sim, como você
pegue uma chave e aprenda exatamente como ela é
mudando as dinâmicas?
Mas sim, o que eu estou dizendo é que, dado
Você pode fazer isso, se você conseguir
então, você pode realmente conseguir
estes juízos de valor sobre as coisas em
O mundo. Então eu acho que isso é realmente
importante também, porque considere o dinheiro.
É assim, se eu encontrar $20 na
Estou apenas indo pegá-lo. Eu
Não estou fazendo algo elaborado.
computação, certo, do tipo, oh
agora minha conta bancária tem $20 a mais
e assim, portanto, tenho tudo isto novo
capacidade ou coisas assim. Acho.
estas sortes de preferências por vários
objetos como uma chave ou um bilhete de dinheiro ou
coisas como estas podem ser um pouco
armazenados e talvez modelos
com teoria da utilidade, quem sabe?
Ok, saltando por diferentes
perguntas. Espero estar correto ao dizer.
você descreveu o empoderamento como um Shannon
capacidade do canal teórica da informação
Entre os atuadores e o
realização do estado. Poderíamos ser
Familiarizado com a audição do canal de Shannon
capacidade no contexto da largura de banda
transferência ou carregamento de informações
baixar, por exemplo. Mas isto é tipo
do princípio de um canal de Shannon orientado para a ação
capacidade. Então, o que significa isso?
obtenha uma intuição sobre essa capacidade
entre os atuadores e o estado?
Sim, a capacidade do canal é a
máxima informação mútua possível
Entre as ações que você escolhe e o
estados resultantes. Então o canal
a capacidade é mais ou menos o máximo
informações que você pode transmitir de
seus atuadores para estados possíveis de.
mundo. É uma forma de opcionalidade
que diz que posso afetar isso muitos tipos
das possíveis futuras. Então, sim, é um
uma propriedade intrínseca de um agente
E assim, em um espaço de produto, isto é
ser afetado por muitos fatores diferentes
espaços de estados. Se eles estiverem interagindo,
como espaços fisiológicos, estados podem
matariam se ficassem muito baixos. Então eu
Acho interessante sobre isto
É isso, de certa forma, incentiva você a
Pense sobre a cognição em
esta espécie de maneira interrogativa porque
você está essencialmente tentando descobrir
O que você pode fazer. Mas há muitos,
sabe, espaços de estados diferentes que
estão dificultando essa transferência de informação
da suas atuadores ao seu estado
Espaços. Então eu acho que é muito útil.
porque é assim
também leva a explicar a IA
claro, você pode mais ou menos explicar o seu
intenções em termos de estado concreto
espaços que possuem estrutura e
explicação, coisas assim. eu acho que
desviou do seu questionamento, mas
Alguma outra coisa sobre o canal de Shannon?
capacidade que eu deveria falar sobre?
Acho que, antes de voltarmos a isso
energia livre potencialmente esperada. Você.
mencionou o tópico de IA
e existe algum risco de
uma ordem que apresenta seus
autoempoderamento em
Termos de uma IA ser capaz de então selecionar
políticas de ação que podem não ser o que
Alguém mais espera ou prefere, pode não
podem até ser concordantes consigo mesmos
priors codificados de IA explicável, mas
algo que toma um
uma abordagem de deslimitamento?
Sim, eu acho que isso é um medo.
Eu não tinha pensado muito sobre o
pergunta de alinhamento, então eu seria muito
interessado no que pesquisadores de alinhamento estão a dizer
Pensem nesta perspectiva. Eu acho que.
há muito trabalho interessante para fazer
uma espécie de empoderamento multiagente
especialmente com estes tipos de conceitos abstratos
Operadores de transição que funcionam em long
escalas de tempo e você
pode ver que como uma espécie de socialização
assuntos e coisas assim. Se você é
em um mundo com múltiplos agentes
Você tem que aprender a respeitar todos de?
o empoderamento dos agentes? ou seja, eles podem
também agem contra você, certo?
Então? Sim. Não sei. Eu acho que...
um medo a levar a sério.
Não sei como faria isso, então.
porque é uma pesquisa notável
Pergunta para mim. Vindo de uma formiga.
fundo da colônia, você mencionou o
socialização e eu imediatamente pensei,
bem, vamos apenas dizer que as sementes tomam
dois ou três colegas de quarto para levar para casa.
Para ter um companheiro de ninho
alcançar o máximo empoderamento, eles
deve também se envolver em algo pró-social
ambiente. Porque se alguém mais,
Mesmo que o seu modelo seja menor e menos
empoderados, se eles simplesmente decidirem não o fazer
jogue, então aquela pessoa até que
Descobre como levar a semente para casa.
estará realmente um pouco
ligado a uma teia social que
ajuda a alcançar efetivamente essas metas.
Tanto que coloca o imperativo social como
uma tela em frente a potencialmente qualquer
Outra sugestão. Apenas uma ideia.
Sim, é uma ótima ideia.
Você mencionou a decomposição de alguns
função. Vou deixar você desempacotar exatamente
qual função estava sendo decomposta e
você justificou dizendo que nunca
Deseja trabalhar no espaço de produto de
uma perspetiva de complexidade computacional
como faz sentido. O que são
Quais os perigos ou quais são as características de escalonamento
do espaço de produto e então o que é
a decomposição que facilita um
uma forma mais tratável? Sim, eu compartilharei
minha tela novamente. Podemos voltar para isso
slide. Obrigado.
Vamos ver,
Aqui está.
Pode ver a minha tela. Sim. E talvez
um breve resumo do que é
Equação de Bellman e como você moveu.
da formalização padrão
Equações de Bellman neste operador
Espaço? Claro, sim. O padrão.
Equação de Bellman
Não sei qual é o botão para uma única apresentação.
Avançar. Ok, então o Bellman padrão
a equação simplesmente tem isso recursivo
forma e é apenas o valor de
o estado em que você se encontra. O ideal
O valor desse estado é o
o valor máximo que você pode obter por
escolher uma ação que recompense você e
leva você a um estado do qual você pode
ague agir no futuro para obter mais recompensa.
Então a equação de Bellman pode
será resolvido por programação dinâmica em
ordenar para maximizar esta função V.
Assim resultará em uma política que se move
você por todo o mundo de uma maneira que
acumula uma recompensa que você encontrará em
sua ambiente. Então ele tem isto
forma recursiva. você pode, de certa forma, desdobrar
transforme-o numa sequência e então o
A equação de Bellman do operador tem isto.
uma forma recursiva semelhante onde agora
notarás que não há recompensa
Existe uma disponibilidade
função e retorna um número entre
zero e um. Retorna uma probabilidade.
E isso é significativo porque
significa que você pode maximizar o
viabilidade cumulativa. E assim.
Este objetivo é apenas
Disponível. Ou você alcança a meta.
agora ou você toma uma ação. Você não
alcançe isso agora, mas você toma uma ação
em que você conseguirá isso
Futuro. Então o.
tem a mesma forma onde você pode, de certo modo
pense da função de disponibilidade como um
recompensa, mas está mantendo um
Forma probabilística. E isso.
A forma probabilística é importante porque
é o que permite calcular o
Estimar o tempo de estado como uma transição
o operador, como um operador que o mapeia
do ponto de vista atual, o tempo de estado
você está agora, que é XT, até o final
Informe o tempo e o objetivo que você deseja alcançar.
Sob a política, diz que se eu
Comece em XT e eu sigo esta política e
Estou escolhendo ações que me movem.
através desse espaço de estados, então eu.
eventualmente chegará ao objetivo e
Quero saber o estado final no tempo.
a probabilidade de eu ter alcançado isto
Em qualquer estado no tempo. E assim a
A função de viabilidade de tempo está disponível.
Como é expresso é uma transição
operador com uma ação, que é o
política. Mas quando eu agrego isso eu'll
leve isso para cima. Quando o agregarmos em
múltiplas funções de viabilidade possíveis
que giram em torno de múltiplas classificações
dos objetos no mundo, então todos os
políticas associadas a cada um deles
estes estes são políticas de condição de objetivo
que vão terminar de alcançar
o objetivo de ir a um destes
características e obter a maçã, para
instância. Então cada uma dessas políticas é
uma ação para este operador de transição.
Há cinco políticas possíveis que
irão te mostrar o espaço.
Estas equações de operador Bellman têm
esta forma probabilística que retém
esta estrutura probabilística. E você.
pode-se comparar isso com eu não
Se você estiver familiarizado, mas há
este conceito em RL chamado o sucessor
representação que frequentemente
um tópico quente em computacional
Neurociência e o sucessor
A representação é mais ou menos falada sobre isso.
como se for este operador preditivo. Mas
realmente o que isso representa é o esperado
indicar ocupações sob uma política e
as ocupações de estado esperadas são
ponderado pelo fator de desconto. Então um
A representação sucessora é realmente um
uma espécie de estatística ponderada e ela
não mapeia a partir de um estado inicial
ao estado de induzir
alcançar um objetivo onde
Representações sucessoras não são
Composição. Não se pode multiplicar dois.
representações sucessoras e obter
outra representação sucessora. Bem,
você pode multiplicar matrizes que representam
funções de viabilidade de tempo de estado porque
Eles estão mapeando suas probabilidades de
eventos. Então você pode combiná-los apenas por
multiplicando matrizes que representam o
função de viabilidade de tempo de estado para um
uma política com outra para
uma política diferente. Isso garantirá
a forma de uma função probabilística e
isso faz com que eles sejam reutilizáveis
composable, etc. E eu acho que você.
perguntou-me sobre a decomposição e
esta decomposição. Sim, eu posso ter
Active Inference Institute” Active Inference “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference” foi negligenciado. Mas a decomposição
O resultado é que, se você computasse.
uma função de viabilidade temporal de estado em um
espaço de produto que tem muito
dos vetores de estado que são cada estado.
então você não quer fazer isso porque
Os espaços de produto são muito grandes e tomam
muita memória para representar o operador.
Se isto não fosse PX e isto fosse PS,
e PS era o espaço de produto completo
operador que te move por aí nesta altura
espaço dimensional, bem, você não pode
realmente representar isso e você não
realmente quiser. Mas se você fizesse e você
calculou a viabilidade de tempo de estado.
função num espaço de produto, então você
pode sob certas condições e eu
pode dizer quais são aquelas condições, mas
sob certas condições você pode
Decompor isto numa previsão
do de todos os espaços de estados de nível superior
calculados de forma independente. Então você evolui
o espaço da fome separadamente e você
evolua o espaço da sede separadamente
você evolui o espaço da temperatura
faça tudo isso separadamente.
realizações locais nesses espaços e
você pode combiná-los com um tempo de estado
função de viabilidade que é apenas
calculado no espaço de baixo.
Tão a hierarquia de estados de tempo
A função de viabilidade é intratável.
Um objeto para a maioria dos tamanhos razoáveis.
problemas, mas você pode formar implicitamente
isso por causa destas coisas
indivíduos. E assim isso funciona quando
seu objetivo para o
inferência hierárquica viabilidade de tempo
função, quando você apenas tem uma
atingir um determinado recurso
do mundo como uma árvore,
aquele é um dos aspetos em que
esta decomposição mantém-se. Então eu acho
respondeu a sua pergunta sobre o
O peso de um espaço de produto. Bem,
você precisa superá-lo fazendo o local
cálculos em espaços de estado individuais
em uma espécie de rede de interconectado
espaços de estados que implicitamente formam um
espaço de produto. Mas você quer computar
todas as representações separadamente em
esta rede de espaços de estado de forma que você
pode mais ou menos mover-se por aí em alta
espaço de estado dimensional sob sucessivos
políticas. E é assim que
O que permite que você lide com o forward.
Amostragem neste estado de alta dimensionalidade
Espaço. E isso é importante porque
Acho que apenas para relembrar
uma espécie de apresentação, acho eu
foi aval A-V-E-L sim, o francês.
Gwen Carlo sim, para eco
aquele tipo de sentimento, que se
você está criando novos espaços de estado ou
você está compondo, não computando
políticas em um mundo fixo
você está compondo coisas juntas
isso é claro, vai expandir o
O espaço de produto implicitamente de tudo.
vetores de estado do sistema. E o
ato de compor ou trazer o novo
A informação está expandindo o implícito.
o espaço de produto que você está.
E assim, do ponto de vista do RL,
não está tão claro qual é uma função de recompensa
sobre aquela área de produto é até esperado
ser. Eu não acho que ninguém vai.
Responda a essa pergunta. Mas também não.
entenda o que é um modelo generativo
deveria parecer no naquele espaço de produto
ou. E acho que, dado que os humanos
são pelo menos tão habilidosos
este tipo de processo dialético
propõe teorias e compõe
estrutura como hipóteses e
interrogating what that means,
Acho que esse valor vem de
investigando o que significa para
a estrutura do mundo a ser
uma maneira específica. Então, se eu aprender novas dinâmicas
do mundo e eu quero controlar
as dinâmicas em algum novo espaço, pode ser.
afetar outros espaços de estado. Mas de
uma perspetiva normativa, não é realmente
Deixe claro. Depois de compor algo e
você está expandindo o produto implícito
o espaço, não é tão claro onde nenhum tipo
de onde a fonte de normatividade deve vir
Mas eu acho que o tipo de flexível
o raciocínio humano que nós sortearmos
os humanos se engajarem em, eu acho, é nisso
uma espécie de regime de composição
interrogatório onde você sempre é sort
dizendo, oh, se o mundo fosse assim
da forma, então eu
poderia ver como este espaço de estados afeta
estas outras espaços de estado de uma maneira que eu
não previu. E então eu acho
a normatividade tem que ser abordada de forma criativa
originam-se da controlabilidade. Isso seria
o meu argumento.
Há muito nisso. Então alguns.
Orientações para primeiro nossos colegas em
aprendizado por reforço. RL, o artigo é
provocativo por incluir recompensa
Não é necessário. Assim também com a recompensa.
suficiente e ou o que é necessário
Por quê?
Sim, é uma boa pergunta. É recompensa
suficiente?
Eu argumentaria isso.
Acreditar que a hipótese da recompensa é suficiente.
que apenas para lembrar a alguns dos espectadores
é a hipótese de recompensa
A maximização pode explicar tudo.
uma mistura de artificial e natural
inferência ativa. Que todo tipo de…
características da inteligência, o tipo de
capacidades, a estrutura
aprendendo e coisas do tipo podem surgir de diversas formas
de alguma necessidade a algum processo
de maximizar a recompensa. E do meu
perspectiva que é frustrante
afirmação porque uma, não é
um isso não aborda realmente onde
suas preferências para uma recompensa específica
As funções vêm de. E no artigo.
Eles vão dizer, bem, reconhecemos que
poderia haver múltiplas fontes de
Recompense, mas o processo.
decidir sobre qual recompensa você deve
Preste atenção ou se importe com isso, eu penso.
decidir quais sinais você deve dar importância
é uma parte importante de
a inteligência em si e eu acho que
A recompensa é suficiente. Hipótese como um.
A hipótese está um pouco subrestrita.
nessaquase que o mecanismo seja para
essa perspectiva vai ser
maximizar recompensa sob seu paradigma.
E assim, portanto, o que quer que seja.
as formas que esse mecanismo é que um
o agente deve prestar atenção a isto ou um agente
deveria parar de se dedicar às coisas
que sempre se importou e prestou atenção
um novo sinal.
Acho que isso força você a, tipo,
tome a posição de que talvez haja,
como uma recompensa meta que direciona isto
processar porque vários fatores relacionados estão envolvidos
processos de sistemas inteligentes tipo
entender o processo de recompensa.
Otimização e também o
A recompensa é suficiente. A hipótese é.
não ser específico sobre isso
não lhe diz necessariamente o que
Calcule. Apenas diz que se você tentar
maximize recompensa
você calculará o correto
representações. E então eu acho que
há muito para resolver
sobre o que é preciso para ser capaz de raciocinar
de forma flexível e humana. E o que eu sou.
Propõe-se aqui com o operador Bellman
as equações dizem, veja, há
estas equações de Bellman sem recompensa
ajude-o a lidar com a complexidade do
O mundo, não há recompensa neles. E
você poderia fazer o argumento, bem, talvez você
poderia simplesmente usar estes operadores Bellman
equações para ocupar estados que são
Recompensador. Mas eu argumentaria que, desde
o espaço de produto eficaz que todos nós.
vivemos é tão vasto e raciocínio sobre
consegui de forma tão flexível, eu muito
Dúvida se o RL irá superar o desafio.
da capacidade de justificar motivações em
compreender em uma forma que os humanos podem e
para chegar à questão de se é
suficiente, meu palpite é que não.
Não tenho prova de recompensa.
suficiente. Mas também
pensa que a informação de uma recompensa
A função deve transportar sobre o que
Está bom. Não acho que seja.
nobre ou computável nos tempos.
que compreendamos a inteligência humana para
trabalhar em, trabalhar em. E assim,
sim, para responder à sua pergunta
sobre o que é necessário, não sei
o que é necessário, mas eu apenas
cerca de fazer o ponto que eu já fiz de
precisamos chegar a.
um ponto em que nós de certa forma reconhecemos
Os problemas de espaços de produtos e classificação.
do raciocínio dialético em um produto
o espaço que não podemos explicitamente
represente e assim eu
não sei o que é necessário, mas posso
não é necessário para simples
agentes auto-preservadores. E isso é o
A afirmação do artigo. Incrível.
Tudo bem. Nas nossas partes de encerramento,
Gostaria de fazer uma jornada à filosofia.
e então conectar isto de volta a
potenciais relações entre
os modelos que você apresentou aqui
e a inferência ativa e talvez até caminhar
à beira daquela falésia do híbrido
O modelo. Aristóteles propôs
quatro causas material
o que algo é feito de de forma eficiente
a causa, que é a fonte da mudança.
A causa formal é a essência, e a
A causa final é a teleologia
O objetivo final do objeto.
E suas apresentações TeLEOS
foi a análise de Deacon sobre isto
diferentes formas de teleologia
E, de fato, dentro do modelo proposto
O empoderamento foi esse tipo de
teleologia auto referencial.
Ao juxtapor com Active Inference
e especificamente a expectativa livre
função de energia, que tem muito.
analogias com um operador, é um
A função de outras funções. O
a funcionalidade de energia livre esperada é
baseado em ajudar o agente
selecione políticas que sobrem
futuras esperadas, reduzam as.
incerteza sobre a maior parte
sensações que eles recebem. E isso é o que
liga-se ativamente à inferência ativa
teoria do controle perceptivo que que
a energia livre esperada é fundamentalmente
analisando uma divergência entre
preferências sobre observações e
Chegando observações. Então é mais ou menos...
o lado sensorial da moeda. É como,
Quero continuar na ativa para poder.
alinhe observações com minhas preferências.
E estou me perguntando se o empoderamento
é o lado da ação do jogo. Concordo.
Dizendo que estará envolvido(a) com,
sim, repetidamente perceber-se para não
Esteja faminto, não morrendo de sede.
não estar morrendo de frio. Você estará em seu
vetor de preferência por via
do valor único deste.
que é o empoderamento. Enquanto Active Inference
a inferência vem um pouco do outro
dizendo ao lado, você acabará
tendo muitas casas para se mover.
em, mas primeiro você precisa garantir que
você está reduzindo a divergência entre o seu
preferências e o que você espera
observações. Mmhmm.
O que você acha daquela mapa? Ou
Onde isso os levaria entrelaçados?
modelos? Acho que
poderia haver, tipo, uma interface
Entre os dois conceitos. Se considerarmos
modelos de como as coisas funcionam, como
modelos compostos de como as coisas funcionam
poderia induzir gerativas particulares
modelos que você gostaria de usar em
uma espécie de configuração de Active Inference e.
isso seria de uma natureza dual
Entre os dois há uma cruz.
conversa sobre a proposta de
um tipo de modelo generativo que…
serão favoráveis ao agente. E se
é, então poderia ser um bom estado
codificação que alimenta em si mesma
controlabilidade ou empoderamento e
coisas como estas. Então, eu quero dizer, há um
muito para pensar sobre este tópico
mas eu acho que eu apenas diria que
a forma como ainda precisamos
justificar onde
modelos generativos vêm de novas
situações, para novas teorias sobre
coisas funcionam e coisas assim. E
poderia haver um processo dual em que
o lado da ação, o interno
A lateralidade do controle está ditando o que
tipos de modelos generativos que deveriam
deve ser considerado.
Muito interessante.
E a razão pela qual mencionei a de Aristóteles
as causas foram porque Active Inference
um processo teórico parece estar descrevendo
essa causa eficiente. É só.
especialmente com uma variação livre
energia, que é tipo em tempo real
versão da energia livre esperada.
É como um passo de cada vez bola.
Descendo. E assim variacional.
a inferência está habilitando o incremental.
Otimização em expansão, novamente orientado.
ao reduzir essa preferência sensorial
e resultado.
Faz tudo, exceto especificar
uma causa final. numa certa medida
Diga que existe uma causa final local
dentro da inferência ativa generativa
modelo, que é como reduzir o
divergência entre as preferências e
as observações. Mas a geração.
modelo também de
a seleção de ações, que é o que
torna o Active Inference ativo, Active Inference.
Precisa também de uma causa final em
essa inferência auto-referencial teleodinâmica
E assim, pode haver algumas coisas muito
arquiteturas interessantes onde
Active Inference" ganha força.
Onde o empoderamento leva
como por um agulheiro, porque é
uma representação tão pequena com
valência. E então outro tipo de
conexão ou talvez mapeamento entre elas
temos visto modelos de valência em
Inferência ativa, como a afetiva
inferência sobre trabalho, onde a valência
estava associadamente com se
as coisas estão indo melhor ou pior que
esperado. Em termos de estatístico.
Incerteza, se você está reduzindo seus
Incerteza maior do que você esperava.
as coisas estão indo melhor do que o esperado
e vice-versa.
É assim que uma variação muito grande
valência orientada
conceito onde é mais amplo
Incertezas estão associadas a.
valência inferior e mais restrita
valência positiva. E é só
interessante que isso é um pouco como um
conceito de valência ortogonal de como
quanto você realmente pode fazer que é o
valência acionável. Preferiria
tem alta precisão em relação a não
ser capaz de fazer qualquer coisa, ou alto
incerteza sobre a capacidade de fazer um
muita ou uma grande quantidade?
E parece quase que quando nós
Contraste esses dois, a direção que.
domina é, no
análise final, a capacidade de ter
capacitação, não necessariamente para apenas
tenha controle rigoroso sobre
observações.
Sim, concordo.
Muitas avenidas interessantes para o hibrido
teorias
Bem, que apresentação muito interessante.
Acho que mais uma pergunta sobre o modelo
e então fecharemos, que é o momento.
O horizonte é um horizonte infinito?
qual é o tratamento
Do tempo? E o tempo pode ser contínuo, ou
É sempre discreto, e é...
Finito ou infinito?
Então, as equações do operador Bellman são
Formalizado como um horizonte finito.
supõe-se que pudessem ser estendidas a
horizonte infinito e horizonte ou infinito
tempo contínuo. suponho que é
Pode ser também. Mas como estão formalizados.
agora, é estado discreto, tempo discreto
horizonte finito.
Mas sim, acho que há
formas alternativas que poderiam ser criadas.
Havia outra pergunta também, nela?
Não se lembra.
Vamos concluir com o seu horizonte temporal.
Quais são os seus próximos passos com o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference»?
pesquisa, e como você imaginaria um
ecosistema de continuidade do trabalho?
Sim, estou interessado em obter isto.
Trabalhar com neurociência computacional.
problema, porque há muito,
Acho que modelos alternativos que precisam de
ser considerado, especialmente tendo em conta alguns
as ideias que eu abordei em termos
justificando o que fazer em um produto
espaço, como você representa o controle
Em um sistema distribuído, etcetera.
E então eu acho que há muito a fazer
lá em neurociência computacional. Em
aqui, quero colocar o lado da IA em um
modelo do mundo. Eu quero
seja bom em autoencoders
tipo como eu tinha no primeiro
deslize, onde você tem uma dimensionalidade alta
agente em uma alta dimensional multimodal
como você tem um mundo tão bom
e colocar isto em algo como aquilo?
Isto é a direção da IA futura, e
Gostaria de fazer ambos. Então eu tenho um
muito trabalho a fazer. Incrível. Bem,
Para finalizar, vou apenas ler alguns.
das declarações mais verbais como
o chat ao vivo, apenas para que eles estejam
incluído no Active Inference
journal. Então Dave Douglas escreveu com
saudações para a consequência do Deacon
Galileu pode ter se metido em menos problemas
insista em um modelo heliocêntrico
um universo do que insistir que
propósito, valor e significado sejam banidos
da ciência como conexão explicativa
princípios. O Galileu tolerou
princípio de conexão restante
A causalidade pode ter atingido os limites de
seu poder explicativo entre
O dia de Newton e Fourier, onde tudo
princípios respeitáveis de explicação
deve, em última análise, repousar na invocação de
ou barras rígidas ou em faixas elásticas.
O programa Galileu da Sola Casa
atingiu sua absurdidade em Carnap
insistência que o significado, o valor,
counterfactuals devem ser julgadas como
estritamente e literalmente como sem significado.
Até onde chegamos quando a...
O programa Galileu deve ser simplesmente
abandonado, e significado, valor, e
o propósito deve ser restaurado à ciência como
princípios explicativos irreducíveis?
Ao lado da Causalidade, eu encontro o
As misticizações de Bohm e da teoria do incerto de Heisenberg
quantum completeness e de Powelly e
A sincronicidade de Jung parece ser demais
ser muito útil. Em uma palavra, it
tornou-se uma tradição da ciência como
financiado para insistir que Causalidade, e
A causalidade por si só deve ser encontrada.
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
não é uma característica da realidade última.
Significado e valor também têm o seu lugar
não pode ser reduzido a causa.
Gosto. Sim. Excelente. Bem,
Thomas, obrigado novamente por se juntar.
Você sempre é bem-vindo e realmente.
Mal posso esperar para ver como tudo isso vai.
Continua. Também eu. E obrigado.
obrigado por me ter. eu tenho sido muito
impressionante com quanta coisa você faz por
O Discord e é uma comunidade ótima.
Todos são muito simpáticos e entusiasmados.
Eu fiquei tão animado para vê-lo. Eu só...
acabei por me deparar com ele. Então eu
Fico feliz por ter me apresentado ao Discord.
Obrigado. Excelente. Tudo bem.
Até a próxima. Obrigado. Ótimo. Obrigado.
você.